Ο Ντέιβιντ Μπέκαμ παίρνει την μπάλα
για τη Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ.
Σηκώνει το βάρος της ομάδας
όποτε έρχεται στην κατοχή του...
κι είναι ακριβώς ο τρόπος
που παίζει και για την Εθνική.
Έχει ωριμάσει πολύ ως παίκτης,
και κυριαρχεί στη δράση...
ψάχνοντας ίσως
μεγαλύτερο στήριγμα...
καθώς παίρνει την μπάλα
από τα δεξιά ξανά και ξανά.
Οι θεατές στο Ολντ Τράφορντ
επευφημούν τον Μπέκαμ.
Ο πονοκέφαλος
για τη Γιουνάιτεντ είναι...
ποιος θα βρει δρόμο
προς τα δίχτυα...
για να διαλύσουν την Άντερλεχτ;
Θα είναι ο Σκόουλς;
Μήπως ο Ράιαν Γκιγκς;
Ή μήπως ο ίδιος ο Μπέκαμ
θα σπάσει την άμυνά τους;
Η Άντερλεχτ παίζει
ελεγχόμενο παιχνίδι.
Ο Ρατζίνσκι δοκιμάζει
την άμυνα της Γιουνάιτεντ.
Κι ο Σιλβέστρε, πίσω αριστερά...
που τώρα έχει την ευκαιρία
να προωθηθεί.
Κι αυτή είναι η μπαλιά
που ζητάει ο Μπέκαμ.
Πήγε να τον κόψει,
αλλά κατάφερε να του ξεφύγει.
Ο Μπέκαμ συνεχίζει.
Ωραία μπαλιά. Βρίσκει την Μπάμρα.
Φοβερή κεφαλιά...
και γκολ!
Γκολ από την Τζες Μπάμρα!
Εκπληκτική κεφαλιά,
κατάφερε να σπάσει την άμυνα...
και να καρφώσει την μπάλα πίσω
από το αριστερό χέρι του γκολκίπερ.
Η Τζες Μπάμρα έρχεται
για να σαρώσει στο Ολντ Τράφορντ.
Ανακαλύψαμε ένα καινούριο αστέρι,
Γκάρι Λίνεκερ;
Ακριβώς. Είναι η Μπάμρα η απάντηση
στις προσευχές της Αγγλίας; Άλαν;
Αναμφισβήτητα έχει ταλέντο.
Σπιρτόζα, άνετη με την μπάλα...
διορατικότητα και αντίληψη.
Καταπληκτική.
Μακάρι να έπαιζε
για τη Σκωτία.
Τζον, η Αγγλία βρήκε την παίκτρια
που θα θυμίσει τις δόξες του 1966;
Σίγουρα, Γκάρι. Βρήκαμε
το χαμένο κομμάτι του παζλ.
Κι ακόμα έχει πολλά να δώσει.
Ευχαριστώ, Τζον.
Μαζί μας, στο στούντιο,
η μητέρα της, η κυρία Μπάμρα.
Θα είστε πολύ περήφανη
για την κόρη σας.
Καθόλου! Δεν θα έπρεπε
να τρέχει με τόσους άντρες.
Να δείχνει τα πόδια της
σε 70.000 κόσμο!
Ντροπιάζει την οικογένειά της.
Δεν θα πρέπει να την ενθαρρύνετε.
Τζεσμίντερ, γύρνα αμέσως στο σπίτι.
Τζεσμίντερ, μ' ακούς;
-Τζεσμίντερ, έχεις τρελαθεί;
-Μαμά!
Πάλι μπάλα;
Η αδερφή σου αρραβωνιάζεται...
κι εσύ κάθεσαι
και βλέπεις τον σκίνχεντ.
-Ο Μπέκαμ θα βαρέσει κόρνερ!
-Κατέβα κάτω.
Η αδελφή σου
κοντεύει να τρελαθεί.
Μαμά, θα ξημερώσουμε;
Πρέπει να φύγω.
Μαμά, πού είναι τα κλειδιά;
Δεν τα βρίσκω.
Βαρέθηκα τον γάμο,
ακόμα δεν άρχισε.
Μαμά, τελείωνε!
Το βλέπω εγώ,
θα μου το χαλάσει.
Είναι μεγάλη σουπιά αυτή!
Πίνκι, έχεις ένα σωρό τσάντες!
Τα είχα σχεδιάσει όλα.
Τώρα πρέπει να πάρω άλλη.
-Κουνήσου!
-Τι στο καλό συμβαίνει;
Η αναθεματισμένη η αδερφή του Τιτ
αποφάσισε να φορέσει ροζ πούδρας.
Τη γουρούνα.
Είχα πάρει και τα αξεσουάρ.
Μαμά, πρέπει
να πάω πάλι για ψώνια;
Η μάνα μου διάλεξε
και τα 21 ρούχα της προίκας μου.
Δεν παραπονέθηκα ούτε μία φορά.
Είστε κακομαθημένες.
Μην ξεχάσετε το κόλιαντρο.
Τέσσερα ματσάκια.
Και καρότα.
Φτιάχνω ατσάρ.
Μαμά, θα φτιάξεις και τουρσί;
Σας ζήτησα
να μαγειρέψετε;
-Γεια σου, Πίνκι!
-Τι κάνετε;
Ναι. Πώς είσαι, φιλενάδα;
Τα αφήνεις όλα
τελευταία στιγμή;
Άλλη μία μέρα ελευθερίας!
-Από πού πήρες φακούς;
-Σου αρέσουν;
Ταιριάζουν με το μαλλί μου, έτσι;
Στον μνηστήρα μου
δεν αρέσει το βαμμένο μαλλί.
Δεν έχω χρόνο για κουβεντούλα.
Πάω για περιποίηση προσώπου.
Τσάγια!
-Αντίο, Πίνκι.
-Τσάγια!
Πόσο χαζογκόμενα!
Πήρε μπλε φακούς.
Τώρα δεν μπορώ να τους φορέσω εγώ.
Ούτε νεκρή δεν θα ήθελα
να φοράω τέτοια.
Είναι της μόδας, μικρή μου.
Το φουσκώνεις
σαν στρώμα θαλάσσης.
Κοίτα, έχει και δώρο
μια μικρή τρόμπα.
Την κουμπώνεις στη βαλβίδα.
Τρομπάρεις και φουσκώνει.
Και ύστερα
την τοποθετείς εδώ μέσα, και...
Ντεκολτέ!
Τέλειο για τώρα
που είσαι στην ανάπτυξη.
-Θα σηκώσει αυτά εδώ.
-Μαμά!
-Με κάνεις ρεζίλι!
-Αναδεικνύει το μπούστο σου.
Όλες οι φιλενάδες μου
αγόρασαν για τις κόρες τους.
Να, κοίτα κι αυτό.
Δεν είναι όμορφο;
Και το σουτιέν σιλικόνης.
Είναι έξυπνο.
Δεν χρειάζεται τρόμπα.
Είναι έτοιμο.
Όχι, γλυκιά μου,
όχι αθλητικά σουτιέν.
Είναι τόσο βαρετά.
Δεν σου τα μεγαλώνουν καθόλου.
-Δεν θα τα δει κανείς.
-Δεν έχει σημασία.
Το θέμα είναι
πώς νιώθεις όταν το φοράς.
Μου αρέσει πολύ το λίκρα.
Να τα μας. Το φιλαράκι σου.
Μην ξημερώσουμε, εντάξει;
Ελπίζω η μάνα του
να καλύψει την κοιλούμπα της αύριο.
-Σκάσε, είναι μεγάλη.
-Και λοιπόν;
Γεια σου, Τζες.
Γεια σου, Πίνκι.
Είθε να ζήσετε
πολλά χρόνια, κόρες μου.
-Ετοιμάζεστε για αύριο;
-Μάλιστα. Η μαμά ετοιμάζει σαμόσα.
Είθε ο Θεός να δίνει ευτυχία
σ' εσένα και τον άντρα σου!
Και να με αξιώσει κι εμένα
με μια καλή νύφη για τον Τόνι μου.
-Έτσι;
-Ρε μάνα!
Ευχαριστώ πολύ.
Τα λέμε, εντάξει;
-Πώς πάει η βιολογία;
-Έλυσες το πρόβλημα;
Η κόρη ήταν φορέας
κι όταν παντρεύτηκε...
-πέρασε το γονίδιο στον γιο.
-Το κατάλαβα.
-Ελπίζω να πάρω καλούς βαθμούς.
-Πάμε, Τζες.
-Θα πας στο πάρκο;
-Θα προσπαθήσω.
Μαμά!
Το βρήκα!
Έλα, Τζες.
Με συγχωρείτε...
-Πάμε, δικέ μου.
-Δώσε πάσα.
-Απομακρύνσου!
-Ορίστε. Δώσε πάσα εδώ.
Μπούρδες. Πάμε, παιδιά.
Είσαι πανηλίθιος, ρε!
-Τζες, είσαι για μπάλα;
-Δεν μπορώ. Περιμένει η μαμά μου.
-Ο μπαμπάς είχε πρωινή βάρδια.
-Έλα, σε χρειαζόμαστε.
Έλα!
Ναι! Για πάμε!
Ποια νομίζει ότι είναι;
Ο Μπέκαμ;
Κοντρόλ με το στήθος;
-Να της δώσεις λίγη ώθηση!
-Κοντρόλ με το στήθος, Τζες. Έλα!
Πόνεσε, ομορφάντρα;
Παραλίγο να βάλω γκολ
από τα 20 μέτρα σήμερα. Με φάλτσο.
Θα μπορούσα να παίζω όλη νύχτα.
Είναι αδικία. Τα αγόρια
δεν βοηθάνε στις δουλειές.
Αν μου έκαναν προξενιό...
ο άντρας μου θα ήταν κάποιος
που θα με άφηνε να παίζω μπάλα;
-Σε ποιον μιλούσες;
-Σε κανέναν, μπαμπά.
Η Μπίζι και ο εγγονός της
θα μείνουν μαζί μας ως τον γάμο.
Γιατί δεν βάζεις μια φωτογραφία
με ένα ωραίο τοπίο...
-αντί γι' αυτόν τον καράφλα;
-Μπαμπά!
Αλλάζω κι έλα
να με βοηθήσεις έξω, εντάξει;
Εντάξει.
Μια ωραία Ρολς Ρόις, κατάλαβες;
Θα φέρω μία
για τον γάμο σου, αν θέλεις.
Μια μπουκίτσα θα φάω.
Έρχεται κι η σειρά σου!
Θες ένα παλικάρι
σαν της αδερφής σου...
ή έναν αληθινό Σιχ
με μούσι και τουρμπάνι;
Μόνο οι δικοί μας άντρες
έχουν πλούσια προσόντα, έτσι;
Όχι, ρε.
Ο εναλλάκτης
μπήκε στη Mercedes!
Φτιάξε το καρμπιρατέρ στο Nissan.
Σου είπα να μη μ' ενοχλείς.
Αρραβωνιάζομαι, ρε συ!
-Συγγνώμη.
-Καταλαβαίνω. Φυσικά.
Κλείσ' το. Ευχαριστώ.
-Σούταρε!
-Ναι!
-Τι μανάρι είναι αυτό!
-Εμένα μου λες!
Κοιτάξτε! Βγάζει τη φανέλα.
Θεέ μου. Τέτοιο κορμί πρέπει
να συνοδεύεται από προειδοποίηση.
-Και εγγύηση ποιότητας.
-Φώναξε την Τζες.
-Φώναξε την Τζες!
-Ψιτ! Τζες!
Τζες, ποιος είναι
ο φίλος σου το κορμί;
Με τους κοιλιακούς φέτες.
-Αν με κοιτάξει, θα λιποθυμήσω.
-Τι; Ο Ταζ;
-Ταζ.
-Έτσι τον λένε;
Κοιτάξτε την κλοτσιά του!
-Είναι πολύ μανάρι!
-Είναι κουκλί.
Είναι πολύ κουκλί.
-Φώναξε τη δικιά σου.
-Τζες!
-Τζες, σε φωνάζει το αγόρι σου.
-Σκάσε.
Φίλος μου είναι.
Δεν είναι όλες τσόκαρα σαν εσάς.
Παλιοβρόμα! Επειδή είναι παρθένα,
περνιέται για καλύτερη;
Ναι, πάντως αυτή δεν έχει πάρει
όλο το Χάνσλοου όπως εσείς οι δύο.
Ποια είναι εκείνη η ασπρουλιάρα;
-Έλα, Τζες.
-Προχώρα, Τζες.
Προωθήσου, είναι όλη δική σου.
Τι κάνεις, ρε;
-Γεια.
Ήσουν τέλεια.
Παίζεις για κάποια ομάδα;
Εσύ πού παίζεις;
Στη Σάουθχολ Γιουνάιτεντ Σάρι;
Παίζω για τις Χάριερς.
Κι έχουμε τουρνουά
το φετινό καλοκαίρι.
-Να έρθεις να δοκιμάσεις.
-Να δοκιμάσω; Με θεωρείς καλή;
Ναι. Σε έχω δει δυο-τρεις φορές.
Είσαι πολύ καλή.
Ο κόουτς αποφασίζει,
αλλά χρειαζόμαστε νέο αίμα.
-Τζες, είναι τέλειο!
-Ναι, ωραίο, Τζες.
Ανταλλάσσετε φανέλες στο τέλος;
-Και κάνετε ντους μαζί;
-Πού είναι το σαπούνι;
Ναι, έτσι δεν είναι, παίδες;
-Πάμε να παίξουμε μπάλα.
-Ναι.
-Τζουλς.
-Τζες.
Γεια.
Ναι!
Δύο ομάδες από τρία άτομα.
Κουνηθείτε!
Ξέρεις ότι το θέλει;
Δεν έχω χρόνο για χάσιμο.
-Το λέει η καρδιά της. Δες την.
-Γεια.
-Πού παίζεις συνήθως;
-Στο πάρκο.
-Εννοώ σε ποια θέση.
-Συγγνώμη.
Σε όλες τις θέσεις,
αλλά καλύτερα προωθημένη, δεξιά.
-Βάλε τις τάπες σου.
-Δεν έχω.
Καλά. Ξεκίνα προθέρμανση.
-Πού να το αφήσω αυτό;
-Άφησέ το εδώ.
Χριστέ μου!
Πάσα στην Τζουλς!
Εξαιρετικά!
-Πώς ένιωσες στο γήπεδο;
-Τέλεια. Πραγματικά υπέροχα.
Δεν έχω δει Ινδή
να της αρέσει η μπάλα.
Δεν ήξερα
ότι είχατε γυναικεία ομάδα.
Αυτή φταίει για όλα.
Έπαιζα στο αντρικό...
κι εκείνη ερχόταν και κλαψούριζε
ότι ήθελε να παίξει μπάλα.
Δεν κλαψούριζα.
Δεν υπήρχε τίποτα
για εμάς τα κορίτσια.
Υπήρχε εφηβικό,
αλλά όταν χτύπησε το γόνατό του...
έφτιαξε γυναικεία ομάδα...
κι από τότε
μου 'χει γίνει κακός μπελάς.
Με έβαλαν να ξεκινήσω από χαμηλά.
Ποιο χαμηλά από δω δεν έχει.
Δεν ντρέπεσαι!
Παίρνουμε τόσα έπαθλα
όσα και οι άντρες.
Λοιπόν, πέρασε;
-Οι γονείς σου συμφωνούν;
-Δεν έχουν πρόβλημα.
Τότε να μας ξανάρθεις.
Πάω να ανοίξω το μπαρ.
Πραγματική δουλειά.
-Σε συμπάθησε.
-Λες;
Δεν σου ζήτησε να ξανάρθεις;
-Πόσο καιρό παίζεις;
-Άπειρο, αλλά μόνο στο πάρκο.
-Όχι κάτι σοβαρό όπως αυτό.
-Αυτό, σοβαρό;
Αρκεί για τώρα.
Θέλω να παίξω επαγγελματική μπάλα.
Γίνεται αυτό;
Εννοώ επαγγελματικά.
Φυσικά. Όχι ακριβώς εδώ,
αλλά στην Αμερική μπορείς.
Έχουν επαγγελματικό πρωτάθλημα
με καινούρια γήπεδα.
Αλήθεια;
Δεν το πιστεύω.
Κανονικό γήπεδο με προβολείς,
σημαιάκια κόρνερ, αποδυτήρια...
Ο προπονητής με συμπαθεί.
Ξέρει τι του γίνεται.
Θα στεναχωριέται
με τον τραυματισμό του.
Η Τζουλς είναι τόσο τυχερή!
Οι γονείς της
θα τη στηρίζουν...
για να την αφήνουν
να πάει να παίξει στην Αμερική.
Δεν ξέρω πώς να πω στους δικούς μου
για τη Χάνσλοου Χάριερς.
-Αμάν!
-Θα σταματήσετε εσείς οι δύο;
Μου διαλύσατε
τα λουλούδια μου!
Άλαν, πότε θα καταλάβεις
ότι έχεις κόρη, με στήθος, όχι γιο;
-Μαμά!
-Πόλα, έλεος!
Ποιο αγόρι θα βγει με κάποια
που έχει περισσότερα μούσκουλα;
-Θα συνεχιστεί για πολύ η καραμέλα;
-Δεν τα παρατάω.
Απλώς λέω ότι είδα τον Κέβιν
χθες βράδυ μ' εκείνη την ξανθιά...
και δεν μου φάνηκε
να μιλάνε για την Αθλητική Κυριακή.
Ο Κέβιν μπορεί να πάει
με όποια θέλει.
Καρδούλα μου, απλώς λέω
ότι υπάρχει λόγος...
που η Σπόρτι Σπάις
είναι η μόνη ελεύθερη.
-Γλυκιά μου...
-Είδες τι έκανες;
Γιατί δεν την παρατάς ήσυχη;
Αν προτιμάει να κυνηγάει την μπάλα
αντί για αγόρια...
εγώ πετάω στα ουράνια.
-Είναι κάπως φθαρμένα βέβαια.
-Ευχαριστώ.
Και η στολή σου.
Μη φοβηθείς να τη λερώσεις.
-Δεν μπορώ να φοράω τη φόρμα μου;
-Όχι.
Να πάρει!
Τζες, έλα να αλλάξεις εδώ.
-Γνώρισες την αρχηγό μας, τη Μελ.
-Χάρηκα.
Είσαι έτοιμη για κανονικό αγώνα;
Επόμενο ματς με το Τσίζικ.
Η καλύτερη άμυνα στο πρωτάθλημα.
-Θα φάνε πολύ ξύλο.
-Εννοείται.
Χρειαζόμαστε ρυθμό μπροστά.
Η Τζουλς θα βοηθήσει σ' αυτό.
Καλώς όρισες στη Χάριερς.
Αδιαθέτησα.
Τζουλς, ανάλαβε το ζέσταμα.
Κορίτσια, μη σταματάτε.
Το κεφάλι ψηλά.
Τζες, τι τρέχει;
Δείχνει αποκρουστικό.
-Γι' αυτό δεν φοράω σορτσάκια.
-Χριστέ μου.
Εντυπωσιακό.
Νόμιζα ότι το γόνατό μου
είχε τα πρωτεία, αλλά δεν πας πίσω.
Άκου, μη σε ανησυχεί.
Δεν θα δώσουν σημασία
μόλις μπεις στο γήπεδο.
-Τι συνέβη;
-Δεν θέλεις να ξέρεις.
Κοίτα...
Δύο χειρουργεία μετά
και παραμένει άχρηστο.
Το δικό σου
επηρεάζει το παιχνίδι σου;
Μπα, απλώς δείχνει χάλια.
Ήμουν οχτώ χρονών.
Η μαμά μου δούλευε στο Χίθροου
κι εγώ προσπαθούσα να μαγειρέψω.
Όταν πήδηξα στο γκριλ
να πιάσω το φρυγανισμένο ψωμί...
το παντελόνι μου
άρπαξε φωτιά...
η αδερφή μου έριξε παγωμένο νερό
και μου τράβηξε το παντελόνι...
αλλά μαζί έφυγε
και το μισό μου δέρμα.
Λυπάμαι.
Το ξέρω.
Δεν έχω ξαναφάει
φασόλια με φρυγανισμένο ψωμί.
Έλα.
Εγώ δεν μπορώ να παίξω μπάλα,
εσύ μπορείς.
-Μη χρονοτριβούμε άλλο.
-Λυπάμαι για το γόνατό σου.
Ναι. Είμαι για κλάματα, έτσι;
Έλα! Θέλω να σε δω να ιδρώνεις.
Πάμε, παίδες, πάμε.
-Τόνι!
-Πού πας να παίξεις έτσι;
Τζες, μοιάζεις με επαγγελματία.
Είναι κορυφαία ομάδα
με αστέρι προπονητή.
Εξαιρετικά.
-Τι έπαθε το πόδι σου;
-Πρώτη φορά βλέπεις έγκαυμα;
-Είναι αηδιαστικό, φίλε.
-Δεν μας παρατάς, ηλίθιε;
Όχι, δεν πειράζει.
Τουλάχιστον,
σας παίρνω τα σώβρακα στην μπάλα.
Ταλέντο, τι ταλέντο!
Ταλέντο! Τι ταλέντο!
Δεν είναι δίκαιο!
Σε άγγιζε παντού.
Τα χέρια του στα γυμνά σου πόδια.
Δεν είσαι πια κοριτσάκι.
Κι εσύ, να βλέπει
ο κόσμος την ουλή σου.
Τζέσι, τώρα που η αδερφή σου
αρραβωνιάστηκε, όλα άλλαξαν.
-Ο κόσμος κουτσομπολεύει.
-Αυτή παντρεύεται, όχι εγώ!
Στην ηλικία σου ήμουν παντρεμένη.
Ούτε μαγειρική δεν θες να μάθεις.
-Δεν παίζω πια με τα αγόρια.
-Ωραία. Έληξε το ζήτημα.
Θα μπω
σε ομάδα κοριτσιών.
Θέλουν να παίξω σε ματς.
Μπορώ να φτάσω μακριά.
Να φτάσεις μακριά;
Πού θα φτάσεις;
Τζέσι, σε αφήναμε να παίζεις
όσο ήθελες όταν ήσουν μικρή.
-Αρκετά έπαιξες.
-Είναι άδικο. Εκείνος με διάλεξε.
Εκείνος;
Τώρα είπε
ότι είναι κορίτσια.
-Ο προπονητής, ο Τζο.
-Βλέπεις ότι λέει ψέματα;
Δεν θέλω να τρέχεις μισόγυμνη
μπροστά σε άντρες.
Κοίτα πόσο μαύρισες
που παίζεις έξω στον ήλιο!
Μα, μαμά, είμαι πολύ καλή!
Ποια οικογένεια
θα θέλει μια νύφη...
που κλωτσάει ένα τόπι όλη μέρα...
αλλά δεν μπορεί
να μαγειρέψει τσαπάτι;
Τώρα που τελείωσαν οι εξετάσεις,
θα μάθεις τη μαγειρική μας...
με κρέας και χορτοφαγική!
-Μα, μπαμπά!
-Όχι! Εσύ την κακομαθαίνεις.
-Τι έκανα...
-Έτσι άρχισε με την ανιψιά σου.
Πάντα αντιμιλούσε.
Και το έσκασε
για να γίνει μοντέλο.
-Μαμά, είναι σχεδιάστρια μόδας.
-Διαζευγμένη είναι.
Μετά από τρία χρόνια γάμου
με έναν λευκό γαλανομάτη.
Η καημένη η μάνα της
δεν έχει ξαναπατήσει στον ναό.
Δεν θέλω τέτοια ντροπή
στην οικογένειά μου.
Αυτό ήταν!
Κομμένο το ποδόσφαιρο!
Η μητέρα σου έχει δίκιο.
Δεν είναι ωραίο.
Πρέπει να αρχίσεις
να φέρεσαι σαν γυναίκα, έτσι;
Οτιδήποτε θέλω εγώ
δεν το βρίσκουν αρκετά ινδικό.
Εγώ δεν έκανα κοπάνες στο σχολείο
όπως η Πίνκι.
Δεν βάφομαι,
δεν φοράω κολλητά ρούχα.
-Αυτά δεν τα βλέπουν.
-Έτσι είναι οι γονείς.
Όλοι μπορούν να μαγειρέψουν,
ποιος έχει το φάλτσο του Μπέκαμ;
Δεν μπορείς να παίζεις
χωρίς να το ξέρουν;
Η Πίνκι το έσκαγε χρόνια
για να δει τον Τιτς.
Και τώρα παντρεύονται.
Δεν σκοτίζεται κανείς.
Ό,τι δεν ξέρουν οι γονείς
δεν θα τους πειράξει.
Γιατί να πρέπει να λέω ψέματα;
Δεν πάω με τον έναν και τον άλλον.
Τζες!
-Γεια σου.
-Γεια.
Το φαντάστηκα
ότι θα ήσουν εδώ.
-Ο Τόνι. Η Τζουλς από την ομάδα.
-Γεια.
Η Τζες είναι πολύ ευχαριστημένη.
Ναι, έχουμε υψηλές προσδοκίες,
κυρίως εγώ.
Η μαμά μου
δεν θέλει να παίζω.
Σαχλαμάρες!
Η μαμά μου
δεν ήθελε να παίξω μπάλα.
Δεν θα την ακούσεις.
Παντρεύεται η αδερφή μου
κι οι γονείς μου έχουν αγχωθεί.
Δεν θα μπορώ να βγαίνω από το σπίτι
για προπόνηση κι αγώνες.
Έλα τώρα, Τζες.
Μη μ' αφήνεις μόνη μου.
Ο Τζο θα φέρει
σκάουτερ από την Αμερική.
Πες στη μαμά σου
ότι έπιασες δουλειά.
Θα πω καλά λόγια
για σένα στο HMV.
Λοιπόν, τώρα
που τακτοποιήθηκε αυτό...
θα μου δείξεις
τι κάνει ο δικός σου;
-Δεν είναι το αγόρι μου.
-Όχι, δεν είμαι.
Τζες, έλα! Θα παίξεις;
-Τζέσι! Πρωινό!
-Δεν θα φάω, βιάζομαι.
Πώς θα δουλέψεις
με άδειο στομάχι;
-Πού είναι τα κλειδιά μου;
-Τζέσι!
Όχι, έχω αργήσει, μαμά.
Αντίο!
ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΛΟΝΔΙΝΟ
Ναι!
Πιο ψηλά τα πόδια!
Έτσι, κορίτσια.
Καληνύχτα, Τζουλς.
Ήρεμα, τίγρη.
Πού πήγε;
Αλού γκόμπι.
Σταμάτα!
Δεν μας βλέπει κανείς.
Ναι;
Μαμά;
Όχι, τίποτα.
Στη δουλειά είμαι, εντάξει;
Ναι, ξέρω ότι θα έρθει η μοδίστρα.
Η Τζες μπορεί να πάρει το μετρό.
Εντάξει, θα την πάρω εγώ.
Σε κλείνω, μαμά.
Κάποιος έρχεται. Τα λέμε. Αντίο.
Μπα. Οι γονείς μου
δεν έχουν ιδέα!
Τόσο καιρό
δεν ξέρουν ότι παίζεις μπάλα;
Όχι.
-Πού νομίζουν ότι είσαι;
-Στη δουλειά, στο HMV.
Άσχημο αυτό.
Οι Ινδές
δεν πρέπει να παίζουν μπάλα.
-Κάπως οπισθοδρομικό.
-Δεν είναι μόνο οι Ινδοί.
Πόσος κόσμος
έρχεται να μας υποστηρίξει;
Είσαι λογοδοσμένη;
Μπα. Όχι. Η αδερφή μου παντρεύεται
πολύ σύντομα. Από έρωτα.
-Τι θα πει αυτό;
-Δεν είναι προξενιό.
Μπορείς να παντρευτείς λευκό;
Λευκό, όχι, μαύρο, με την καμία,
μουσουλμάνο...
-Μάλλον θα πάρεις Ινδό.
-Το πιθανότερο.
-Δεν ξέρω πώς το ανέχεστε.
-Είναι μέρος της κουλτούρας μας.
Καλύτερα από το να πάω
με κάποιον που δεν θα παντρευτώ.
-Αυτό είναι το καλύτερο!
-Ναι, ξέρεις εσύ.
-Έτοιμη;
-Ναι.
Τα λέμε αργότερα, τσουλάκια.
Εγώ είμαι μόνο.
Μαμά, πεθαίνω της πείνας.
Δεν έκανα διάλειμμα σήμερα.
Πού είναι η Πίνκι;
Θα περνούσε να σε πάρει
για να μην αργήσεις για την Πόλι.
Πίνκι, γιατί δεν πήρες
την αδερφή σου από τη δουλειά;
Πήγα, αλλά μου είπαν
ότι μόλις είχε φύγει.
Καλά, σε λίγο έρχεται η Πόλι.
Θα σας φτιάξω κάτι να τσιμπήσετε.
-Λέγε. Ποιος είναι;
-Ποιος;
Θα νομίζεις ότι τρώω κουτόχορτο
για να λες ψέματα για τη δουλειά.
Μην τους πεις τίποτα.
Εγώ σε κάλυπτα με τον Τιτ.
Δεν πιστεύω
να είναι μουσουλμάνος;
Παίζω μπάλα
για γυναικεία ομάδα.
Ορίστε; Είναι χειρότερο
απ' όσο νόμιζα.
Είναι κανονικό τουρνουά,
με κανονικούς αγώνες.
Πας καλά, Τζες;
Αν είναι να λες ψέματα,
να είναι για κάτι της προκοπής.
Δες θες αγόρι
όπως όλες οι άλλες;
Είσαι νοστιμούλα.
Άλλαξε λίγο το μαλλί,
βάψου και θα τρώγεσαι.
Άσ' την ήσυχη.
Εγώ βάφτηκα αφότου παντρεύτηκα.
Η Τζέσι είναι καλό κορίτσι.
Με βοήθησε να πλύνω
όλες τις κουρτίνες...
και μαγείρεψε ωραιότατο
αλού γκόμπι την περασμένη βδομάδα.
Μέση, 63 εκατοστά.
Περιφέρεια στήθους, 71 εκατοστά.
-Στήθος...
-Είναι πολύ στενό κι απρεπές.
Όχι, μαμά, το θέλω πιο στενό.
Αυτό δεν είναι το στιλ;
-Κάν' το 87 και μισό.
-Όχι, πιο στενό.
-Εντάξει. 87.
-Θα μπορείς να πάρεις ανάσα;
Μαμά, γιατί να φορέσω σάρι;
Θα πέφτει.
Το πρώτο σάρι
το φοράς όταν γίνεσαι γυναίκα.
Πόλι, σάρι μπλούζα
και μισοφόρι.
-Λοιπόν, στήθος 78.
-Όχι. Είναι πολύ στενό. Πιο φαρδύ.
Αν φοράς κάνα τσουβάλι,
ποιος θα σε προσέξει;
Μην ανησυχείς.
Με δικό μας ρούχο...
ακόμα κι αυτά τα σπυράκια
θα μοιάζουν με ζουμερά μάνγκο!
Μπα σε καλό σου, Πόλι!
Περιφέρεια στήθους, 68,5.
Μέση, 68,5.
Μαμά, πρέπει να πάρω παπούτσια
που να πηγαίνουν με το σάρι.
-Τι έκανε λέει;
-Τώρα άρχισε να συνέρχεται.
Μάζεψα λεφτά για ένα ζευγάρι.
Θα μου δανείσεις για το άλλο;
Χρειάζεσαι ένα ζευγάρι μαύρα
κι ένα ζευγάρι άσπρα.
ΚΕΝΤΡΙΚΟΣ ΣΤΑΘΜΟΣ
ΧΑΟΥΝΣΛΟΟΥ
ΚΑΡΝΑΜΠΙ ΣΤΡΙΤ
-Αλλάζεις κανάλι, σε παρακαλώ;
-Τελειώνει.
-Μαμά, γύρισε.
-Τζεσμίντερ.
Για παπούτσια πήγες
και λείπεις όλη μέρα. Πλησίασε.
Δεν άργησα τόσο πολύ, μαμά.
Κοιτούσα και για τσάντα.
-Να τα δούμε.
-Όχι ακόμα. Με το ρούχο.
-Για να δω!
-Έλα δω!
Τσιγάρο;
-Καπνίζεις;
-Όχι!
Βρομάει τσιγαρίλα!
Δεν έχω καπνίσει ποτέ.
Πήγα τουαλέτα
σε μια παμπ με μια φίλη.
Ήπια μια κόκα κόλα.
Μυρίστε με.
Μάλλον λέει αλήθεια.
Αυτά δεν έχουν τακούνι.
Δεν θα πέφτει ωραία το σάρι.
Θα τα γυρίσω πίσω.
Δώσ' τα μου.
Ποδοσφαιρικά παπούτσια.
-Δεν μπορείς να τα γυρίσεις.
-Χρειάζομαι παπούτσια για τον γάμο.
Μην ανησυχείς.
Έλα σπίτι μου. Κάτι θα βρούμε.
Πάμε, κορίτσια. Ξυπνάτε!
Η μάνα μου πήρε ανάποδες
όταν είδε τα παπούτσια.
Άσε που μύριζα σαν τασάκι.
-Κάθισα κι έπλενα κατσαρόλες.
-Πολύ μιλάς, Τζες.
-Όλα καλά;
-Ναι, κόουτς.
Μήπως η προπόνηση
χαλάει τη συζήτηση σου;
-Όχι, κόουτς.
-Ωραία.
Κάνε άλλους πέντε γύρους
στο γήπεδο.
-Με πηδηματάκια.
-Τζο, το παρακάνεις!
Δεν θυμάμαι
να σας είπα να σταματήσετε.
Κουνηθείτε. Τα πάτε πολύ καλά.
Συνεχίστε για άλλα δύο λεπτά.
Ωραία, Μάκι.
Ωραία, Σάλι.
Εξαιρετικά.
Τζες! Μπορείς
να σταματήσεις τώρα!
Σταμάτα. Θα τραυματιστείς.
-Καλά είμαι. Έχω έναν γύρο ακόμα.
-Είπα σταμάτα!
Έλα να σου ρίξω μια ματιά.
-Δεν είναι κάτι.
-Κάθισε. Αυτό θα το αποφασίσω εγώ.
Γιατί δεν μου είπες
ότι το στραμπούληξες;
Δεν ήθελα να με νομίζεις
πιο αδύναμη από τις άλλες.
Αυτό είναι ανοησία, Τζες.
Ο μπαμπάς μου
ήταν ο κόουτς μου.
Οι σκάουτερ έλεγαν
ότι ήμουν πολύ αδύνατος...
αλλά συνέχιζε να με πιέζει.
Έτσι την πάτησα με το γόνατο.
Ο μπαμπάς σου
σε ανάγκασε;
Ήθελα να δει ότι είμαι σκληρός,
κι έτσι έπαιξα τραυματισμένος.
-Έτσι κι αλλιώς ήταν κάθαρμα.
-Μη μιλάς έτσι για τον μπαμπά σου.
Δεν τον ξέρεις.
Εντάξει. Έλα.
Ωραία. Άφησε το βάρος σου πάνω μου.
Έτσι.
Θεέ μου!
Μου τα επιστρέφεις
μετά τον γάμο.
Τα φιογκάκια
τα έβαλε η μαμά μου.
-Ευχαριστώ. Δεν θα της λείψουν;
-Μπα.
Άκου, ελπίζω ο Τζο
να μην ήταν πολύ σκληρός μαζί σου.
-Τα κορίτσια τον θεωρούν αυστηρό.
-Όχι.
Ήταν πολύ καλός,
πραγματικός επαγγελματίας.
Ωραία φωτογραφία.
Είναι μετά τη νίκη μας
με τη Μίλγουολ πέρσι.
Έλα να δεις αυτό.
Τα σπάει.
Ομοσπονδία Ποδοσφαίρου Γυναικών.
Ναι. Ομοσπονδία
Ποδοσφαίρου Γυναικών.
Απίστευτο. Δεν έχουμε
κάτι τέτοιο εδώ.
Η Ουάσιγκτον Φρίντομ
στην επίθεση. Και γκολ!
Η Μία Χαμ,
ποδοσφαιρίστρια της χρονιάς!
Η Μίλμπρετ με την μπάλα.
Σουτάρει. Γκολ! Η Μίλμπρετ
σκοράρει για τη Νιου Γιορκ Πάουερ.
Η Λίλι σουτάρει...
Αποκρούει!
Η Μπράντι Τσαστέιν!
Απέκρουσε!
Η Σμιθ νικάει την τερματοφύλακα.
Γκολ για τη Σμιθ,
διεθνή παίκτρια της Αγγλίας.
Λοιπόν, πότε θα πεις
στους γονείς σου για το ματς;
-Δεν ξέρω.
-Είσαι πολύ καλή για να λες ψέματα.
-Κούκου!
-Κρύψε τα παπούτσια.
-Γλυκιά μου!
-Πάνω είμαι, μαμά.
Κάνει ζέστη έξω.
Έχεις παρεούλα.
-Γεια σου, γλυκιά μου.
-Μαμά, από δω η Τζες.
Τζες. Τζες;
Είναι ινδικό όνομα;
Τζεσμίντερ, αλλά
μόνο η μαμά μου με φωνάζει έτσι.
Ωραίο. Τζεσμίντα.
Υπέροχα.
Λοιπόν, Τζεσμίντα...
σίγουρα το δωμάτιό σου
δεν θα είναι έτσι.
Με τόσες αντρογυναίκες
στον τοίχο.
Σιγά, μαμά.
Δεν είμαι γριά σαν εσένα.
Τζες, ελπίζω να μάθεις
στην κόρη μου την κουλτούρα σας...
συμπεριλαμβανομένου...
του σεβασμού
για τους μεγαλύτερους;
Είσαι μαμούνι.
Τζες, είσαι τυχερό κορίτσι, έτσι;
Οι γονείς σου
θα σου κανονίζουν γάμο...
με κάποιον
όμορφο νεαρό γιατρό.
-Έτσι; Ένα τόσο όμορφο κορίτσι.
-Μαμά! Σταμάτα να γίνεσαι ρεζίλι.
Τι;
Απλώς γίνομαι φιλική.
Δεν σε πειράζει, Τζες μου;
Και βέβαια όχι.
Είστε φίλες από το σχολείο;
Είναι ποδοσφαιρίστρια.
Είναι στην ομάδα μαζί μου.
"Τζεσμίντα"!
Είδες τα μούτρα της;
-"Τζούλιετ"!
-"Τζεσμίντα"! Τι ήταν αυτό;
-Είσαι καλά;
-Χριστέ μου!
Τζουλς.
Αλήθεια, σου αρέσει ο Τζο;
Μπα. Θα τον έδιωχναν από την ομάδα
αν τον έπιαναν με παίκτριά του.
Αλήθεια;
Θα ήθελα να έβρισκα κάποιον
σαν αυτόν, αλλά όχι εκτός ορίων.
Όσοι ξέρω είναι ηλίθιοι.
Θεωρούν τα κορίτσια άμπαλα.
-Εκτός από τον Τζο.
-Ναι.
Ελπίζω να παντρευτώ έναν Ινδό
που να του μοιάζει.
-Τι;
-Συγγνώμη.
Πάψε!
Δεν θέλουμε
να προκαλέσουμε μπελάδες.
Απλώς ήταν καθήκον μας
να το πούμε.
Είναι οικογενειακή σας υπόθεση.
Ξέρετε πόσο δύσκολο είναι
για τα παιδιά μας εδώ.
Ενίοτε, δυστυχώς συμπεριφέρονται
όπως τα παιδιά εδώ.
Εγώ ξέρω ότι τα παιδιά
είναι καθρέφτης των γονιών τους.
-Παλιογουρούνα!
-Κατέστρεψες τη ζωή της!
-Χάρηκες τώρα;
-Εξαιτίας σου ματαιώθηκε ο γάμος.
Εξαιτίας μου; Γιατί;
Σε είδαν να κάνεις ασχήμιες
με έναν νεαρό Άγγλο!
Ψέματα. Δεν ήμουν
με κανέναν νεαρό Άγγλο.
Σε είδαν στη στάση
να τον φιλάς!
Ηλίθια, δεν μπορούσες
να το κάνεις στα κρυφά όπως όλοι;
Να φιλιέμαι; Εγώ;
Με αγόρι;
-Έχετε τρελαθεί όλοι σας!
-Τζεσμίντερ πρόσεχε τα λόγια σου.
Ήμουν στη στάση του λεωφορείου 120,
αλλά με την Τζούλιετ.
Τη φίλη μου.
Είναι κορίτσι.
Ούτε φιλιόμασταν ούτε τίποτα.
Για όνομα του Θεού!
-Ορκίσου στον Μπαμπατζί.
-Ορκίζομαι στον Μπαμπατζί.
Μερικές φορές, οι Αγγλίδες
έχουν πολύ κοντό μαλλί.
Δεν καταλαβαίνεις διαφορά.
Θα πρέπει να έκαναν λάθος.
Οι γονείς του
ψάχνουν για πρόφαση.
Πάντα τους πέφταμε λίγοι.
Όχι, μαμά. Αυτή φταίει.
Θα ήταν με καμιά τζιβιτζιλού
από την ομάδα!
-Συνεχίζει να παίζει.
-Πίνκι!
Δεν δουλεύει.
Σας δουλεύει!
Θεέ μου,
γιατί μου έδωσες δύο ψεύτρες κόρες;
Τι λάθος έκανα
στην προηγούμενη ζωή μου;
Τη δική μου ζωή κατέστρεψε!
Μη νομίζεις ότι δεν ήξερα
ότι βλεπόσουν κρυφά με τον Τίτου!
-Μίλησέ τους, εντάξει;
-Θα μιλήσω και στους δικούς σου.
Αν δεν τους αρέσει...
Τζουλς, πλησίασε.
-Πού είναι η φίλη σου;
-Δεν ξέρω.
Δεύτερη συνεχόμενη προπόνηση
που χάνει. Δεν το συνηθίζει.
Την είχε δυσαρεστήσει κάτι;
Ίσως οι γονείς της να έμαθαν
ότι είναι στην ομάδα.
Τι;
Μου είπε
ότι είχε την άδειά τους.
Επέμενα να τους το πει,
αλλά δεν με ακούει.
Ανοίγω εγώ!
-Ναι;
-Χαίρετε.
Ευχαριστώ, Τζες.
Συγγνώμη που ήρθα έτσι,
κε και κα Μπάμρα...
αλλά ήθελα
να μιλήσουμε από κοντά.
Σήμερα έμαθα ότι δεν γνωρίζατε
ότι παίζει στην ομάδα.
-Όχι, δεν το γνωρίζαμε.
-Σας ζητάω συγγνώμη.
Αν το ήξερα,
θα την ενθάρρυνα να το πει.
Πιστεύω πως έχει
τεράστιες δυνατότητες.
Γνωρίζουμε καλύτερα
τις δυνατότητές της.
Δεν έχει χρόνο
για παιχνίδια.
Ξεκινάει πανεπιστήμιο.
Είναι τιμή
να παίζω για την ομάδα.
Τιμή είναι
να σέβεσαι τους μεγαλύτερους.
Νεαρέ...
όταν ήμουν έφηβος
στο Ναϊρόμπι...
ήμουν ο καλύτερος
στο κρίκετ στο σχολείο.
Η ομάδα μας κέρδισε
το Κύπελλο Ανατ. Αφρικής.
Αλλά όταν ήρθα
σ' αυτήν τη χώρα, τζίφος.
Δεν μου επιτρεπόταν
να παίξω σε καμιά ομάδα.
Οι ανόητοι λευκοί στους συλλόγους
κορόιδευαν το τουρμπάνι μου...
και μου έδειχναν την έξοδο.
Λυπάμαι, κύριε Μπάμρα...
-αλλά τώρα είναι...
-Τώρα τι;
Κανένας δικός μας
δεν είναι σε σύλλογο.
Θα αφήσουν
τα κορίτσια μας;
Μη δίνεις στην Τζεσμίντερ
φρούδες ελπίδες.
Θα καταλήξει απογοητευμένη
όπως εγώ.
Μα, μπαμπά,
τα πράγματα αλλάζουν.
Ο Νάσαρ Χουσέιν
είναι αρχηγός της αγγλικής ομάδας.
Αυτό είναι μουσουλμανικό όνομα.
Διαφέρει.
Βρε μαμά!
Μας κάλεσαν
να παίξουμε στη Γερμανία.
Κρίμα που θα το χάσεις.
Στη Γερμανία!
Βλέπω με τι τα βάζεις...
αλλά οι γονείς σου
δεν ξέρουν πάντα το καλό σου.
Είμαστε όλες εδώ.
Επιβιβαστήκατε όλες, έτσι;
Να πάρει!
-Κατάλαβες;
-Θα παίρνω δύο φορές τη μέρα.
Άκουσέ με,
ξέρω καλά απ' αυτά.
-Να προσέχεις, έτσι; Τσάγια!
-Με καλύπτει η αδερφή μου.
-Υποτίθεται ότι πήγαμε σε ξαδέρφη.
-Δεν το άκουσα.
-Χαμογέλα!
Τζες! Πάμε!
Δώσε πάσα!
Καλή επιτυχία.
Η Τζες Μπάμρα.
-Πάμε, Τζες.
-Τζες, μπορείς να τα καταφέρεις!
Ναι, μαμά, είμαι καλά.
Και η Πίνκι. Μαγειρεύουμε.
-Ζυμαρικά.
-Ζυμαρικά!
Σε κλείνω, η Πίνκι θα τα κάψει.
Χαιρετίσματα στον μπαμπά, εντάξει;
Εντάξει. Αντίο, μαμά.
Ωραία. Ακούγονται χαρούμενες.
Η Πίνκι θα γνωρίσει άλλον.
Και η Τζέσι θα ξεχάσει
αυτήν τη χαζομάρα την μπάλα.
Έτοιμο το δείπνο;
Περίμενε να πλύνω πρώτα.
Τηλεφώνησε στο Κρόιντον
να τους μιλήσω.
-Τι;
-Είπα ότι θέλω να τους μιλήσω!
Καλά.
ΑΜΒΟΥΡΓΟ ΚΑΛΕΙ ΧΑΡΙΕΡΣ
Δεν έφερα τίποτα
για βραδινή έξοδο.
Δεν ήξερα ότι θα μας έβγαζαν έξω.
Θα θέλουν να καυχηθούν.
Μελ; Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Τζες!
-Στις ομορφιές σου.
-Στις ομορφιές σου, Τζες.
-Δεν είναι όμορφη;
-Είναι κούκλα.
-Μπράβο, Μελ.
-Της πάνε τα ρούχα μου.
Θα πάρουμε ταξί.
Γεια σου, κούκλε.
-Πώς είσαι;
-Μια χαρά. Εσύ;
-Θα χορέψεις μαζί μου;
-Όχι.
Έλα! Θα χορέψεις μαζί μου!
Είσαι φλώρος!
Συγγνώμη που έχασα
το πέναλτι, κόουτς.
Δεν πειράζει.
Έχετε συνηθίσει να χάνετε
από τους Γερμανούς στα πέναλτι.
Γίνατε μέρος της παράδοσης.
Αρκετά με την μπάλα.
Έλα, θα χορέψεις μαζί μου.
-Όχι!
-Θα χορέψεις!
-Πήγαινε!
-Δεν ακούω τίποτα!
Τζες!
Όρθια, μικρή.
Είσαι καλά;
Σίγουρα;
Θεέ μου.
Ήπια μόνο
δύο ποτήρια κρασί.
Το κεφάλι μου!
-Έχει πολλή κάπνα μέσα.
-Ναι.
Ήσουν τέλειος
που ήρθες στο σπίτι μου.
Είχες το θάρρος
να αντιμετωπίσεις τη μαμά μου.
Αποκλείεται να είναι έτσι
ο μπαμπάς σου.
Η μαμά σου δεν είναι τίποτα
μπροστά στον μπαμπά μου.
Δεν χρειάζεται να νιώσω
κοντά στην οικογένειά μου, Τζες.
Δεν θέλω να με λυπάσαι.
Παλιοβρόμα!
Να πάρει. Η Τζουλς.
Τζουλς!
Είσαι καλά, Τζες;
Οι γονείς σου είναι αυτοί;
Και τι δεν κάναμε
γι' αυτά τα κορίτσια.
Αγοράσαμε αυτοκίνητο στην Πίνκι.
Η Τζέσι ήθελε υπολογιστή...
ηχοσύστημα, τηλεόραση, βίντεο...
Πινκς...
Πώς ξέρεις
ότι ο Τιτ είναι ο μοναδικός;
Απλώς το ξέρω.
Όταν είσαι ερωτευμένη με κάποιον,
θα έκανες τα πάντα γι' αυτόν.
Πινκς...
οι γονείς μας θα μου έκαναν μούτρα
αν έφερνα σπίτι έναν λευκό;
-Ποιον;
-Κανέναν. Απλώς λέω.
Εκείνος ο προπονητής είναι;
Το κατάλαβα όταν εμφανίστηκε εδώ.
-Δεν κάναμε τίποτα.
-Κι έτσι να συνεχίσει, εντάξει;
Άκου, Τζες,
μπορείς να παντρευτείς όποιον θες.
Στην αρχή είναι ωραία,
είσαι ερωτευμένος.
Αλλά θέλεις
να είσαι δακτυλοδεικτούμενη...
-επειδή παντρεύτηκες Άγγλο;
-Ιρλανδός είναι.
Ναι, εμένα
μου φαίνονται όλοι ίδιοι.
Γιατί να περάσεις όλα αυτά...
όταν υπάρχουν
ένα σωρό όμορφοι Ινδοί;
Δεν είναι όπως παλιά.
Προσέχουν πώς ντύνονται,
έχουν καλές δουλειές.
Μαγειρεύουν και πλένουν πιάτα.
Πώς σου φαίνεται ο Τόνι;
Σε γουστάρει εδώ και χρόνια.
Τζες;
-Γεια.
-Ο πρόεδρος της ομάδας;
-Ναι.
Για του χρόνου, είμαι υποψήφιος
για βοηθός προπονητή στο αντρικό.
Τέλεια. Συγχαρητήρια.
Δεν νομίζω να πάρω τη θέση.
Καλύτερα να μην περιμένω τίποτα.
Σου αξίζει.
-Ήθελα να πω...
-Εγώ το έχω ήδη ξεχάσει.
Ναι, ωραία. Κι εγώ.
Οι γονείς σου
δεν έδειχναν πολύ χαρούμενοι χθες.
Ήρθες να μου πεις
ότι αφήνεις την ομάδα;
Είναι άδικο.
Νιώθω ότι θα απογοητεύσω
την ομάδα, θα τσαντιστούν.
Και δεν το θέλω.
Γιατί δεν θέλουν να παίζεις;
Θέλουν να με προστατέψουν.
Από τι;
Αυτό με απομακρύνει
από όλα όσα ξέρουν.
Ποιανού τη ζωή ζεις, Τζες;
Αν προσπαθείς να τους ευχαριστείς,
στο τέλος θα τους μισήσεις.
Τι, όπως εσύ;
-Συγγνώμη.
-Όχι, έχεις δίκιο.
Σταμάτησα να μιλάω στον μπαμπά μου
γιατί δεν είχαμε κάτι να πούμε.
Επί έναν χρόνο
γινόμουν λιώμα...
προσπαθώντας να ξεχάσω
το ποδόσφαιρο...
αλλά δεν μπορούσα.
Δεν μπορώ να πάψω να τους μιλάω
όπως έκανες εσύ.
Δεν μιλάω στον μπαμπά μου
γιατί ξέρω τι θα έλεγε.
Θα τσαντιζόταν αν μάθαινε
ότι προπονώ κορίτσια.
Πώς το ξέρεις;
Ότι δεν είναι περήφανος
επειδή δεν τα παράτησες;
Να είσαι περήφανος
για όσα μας πρόσφερες.
Τότε εσύ γιατί τα παρατάς;
-Η Τζασγουίντερ, σωστά;
-Τζεσμίντερ.
Τζεσμίντερ, σωστά. Συγγνώμη.
Μαγείρεψα κάρι τις προάλλες.
Αγάπη μου;
Ακόμα δεν σηκώθηκες;
Μάντεψε ποια ήρθε να σε δει.
Η Ινδή φίλη σου
από το ποδόσφαιρο.
Η Τζουλς είναι πολύ πεσμένη
από τότε που χάσατε στη Γερμανία.
Ίσως της φτιάξεις τη διάθεση.
Να σας φέρω κάτι να τσιμπήσετε;
Έφτιαξα τυροδαχτυλάκια
με αληθινή γραβιέρα.
Άσε, μαμά.
Η Τζες δεν θα μείνει.
Τότε...
βάλτε μια φωνή,
αν χρειαστείτε κάτι εσείς οι δύο.
Εντάξει;
Τζουλς, νιώθω πολύ άσχημα
για ό,τι έγινε.
Θα έπρεπε.
Συγγνώμη.
Δεν θέλω
να είσαι θυμωμένη.
Δεν είμαι θυμωμένη.
Ήταν λάθος.
Δεν ήξερα τι έκανα.
Δεν το πιστεύω
ότι τον φίλησες.
Δεν τον φίλησα.
Ναι, καλά.
Τζες, ξέρω τι είδα.
Ήξερες ότι ήταν εκτός ορίων.
Μην παριστάνεις την αθώα.
Ήξερες ακριβώς τι νιώθω γι' αυτόν.
Είπες ότι δεν τον γούσταρες.
Κάνεις σαν ερωτευμένη.
Δεν ξέρεις καν τι σημαίνει.
Με πλήγωσες βαθιά, Τζες.
Τέλος! Με πρόδωσες.
Δηλαδή, αυτό ήταν;
Ναι, αυτό ήταν. Αντίο!
Αντίο, κυρία Πάξτον.
Τι συμβαίνει;
Γι' αυτό είναι
τόσο στεναχωρημένη τελευταία.
Επειδή την πλήγωσε η Τζες.
Είναι ερωτευμένη.
Με κορίτσι!
Βγάζεις λανθασμένα συμπεράσματα.
Μα την άκουσα!
Γι' αυτό δεν της άρεσε ο Κέβιν
και δεν έφερνε αγόρια στο σπίτι.
Προσπάθησα να της αγοράσω
πιο θηλυκά ρούχα.
Φέτος το καλοκαίρι
ήταν της μόδας ένα σωρό σχέδια...
στα μαγιό
και στα σαρόνγκ, και...
αλλά εκείνη
δεν με ακολουθεί ποτέ στα ψώνια.
Ήταν απαίσιο αυτό
που έκαναν στον Τζορτζ Μάικλ.
Κρέμασαν την προσωπική του ζωή
στα μανταλάκια.
Όχι!
Ο Τζορτζ Μάικλ είναι σούπερ σταρ
κι εσύ ακούς ακόμα τους Wham!
Σου αρέσω, Τόνι;
-Μου αρέσεις, ναι...
-Τότε, μήπως να βγούμε;
Τζες, τι συμβαίνει;
Πρέπει να τα φτιάξω με Ινδό.
Τι συμβαίνει, Τζες;
Συμπεριφέρεσαι περίεργα.
Συγγνώμη.
-Ξέρεις τον προπονητή μου, έτσι;
-Ναι.
Πήγα να τον φιλήσω
στη Γερμανία.
Γι' αυτό θέλεις
να τα φτιάξεις με Ινδό;
Αρέσει και στην Τζουλς,
και τώρα με μισεί.
Άκου, Τζες.
Δεν φταις εσύ
που τον ερωτεύτηκες. Συνέβη.
-Βλέπεις τους Πος και Μπεκς.
-Ο Μπέκαμ είναι ο καλύτερος.
-Ναι, κι εγώ γουστάρω τον Μπέκαμ.
-Εννοείται.
Κανείς δεν σουτάρει
την μπάλα με τέτοιο φάλτσο.
Όχι, Τζες.
Μου αρέσει πολύ ο Μπέκαμ.
Τι, εννοείς...
Μα εσύ είσαι Ινδός!
Δεν το έχω πει σε κανέναν.
Τι θα πει η μαμά σου;
-Η αδερφή μου λέει ότι γουστάρεις.
-Σε γουστάρω.
Μόνο που
δεν θέλω να σε παντρευτώ.
Τι θα έλεγαν αυτοί οι βλάκες
αν το ήξεραν;
-Τζες, δεν θα το πεις σε κανέναν.
-Εννοείται πως όχι.
Μην ανησυχείς, Τόνι.
Εμένα δεν με ενοχλεί.
Ναι, ούτε εμένα ενοχλεί
που γουστάρεις τον λευκό προπονητή.
Άλλωστε...
είναι φέτες.
Να είσαι πίσω ως τις τρεις.
Κάποια στιγμή θα επιστρέψουμε.
-Σου χρωστάω.
-Τα λέμε.
-Γύρνα στο κρεβάτι.
-Φέρτε μου λίγο λάνγκαρ.
Θα προσευχηθούμε
για να αποκτήσεις μυαλό...
όχι για να σου φέρουμε φαγητό.
Ειλικρινά, μπαμπά,
μπορώ να πεταχτώ εγώ να το φέρω.
Τζέσι, εγώ είμαι.
Τζέσι, αγάπη μου.
Τζέσι; Τζέσι!
Κοίτα πισινό!
Δεν είναι όλες αντρογυναίκες.
Τσεκάρετε τα μπαλκόνια
της αρχηγού!
Θα πρέπει να την εμποδίζουν.
Πάλι καλά που δεν την άφησαν ξερή,
έτσι όπως κουνιούνται πάνω-κάτω.
Δεν μπορείτε να τις δείτε
ως ποδοσφαιρίστριες;
Τι;
Πλάγια! Στα πλάγια!
Πάμε! Κουνηθείτε!
Ένα-μηδέν. Πάμε!
Εδώ. Δώσε πάσα. Πάμε.
Πάμε, Τζες!
Τζουλς! Δώσε. Τζουλς!
Πάμε, Χάριερς!
Σ' εμένα!
Εδώ, Τζουλς!
Προχώρα, Τζες!
Πάμε!
-Τι κάνεις;
-Παράτα με, Πάκι.
Πας καλά;
-Απομακρυνθείτε. Εφτά, πλησίασε.
-Το είδες αυτό;
Είσαι τυφλός;
Αντιαθλητική συμπεριφορά
κατά παίκτριας.
Όχι!
Δεν είδες τίποτα;
Της έκανε φάουλ.
Είναι απαράδεκτο!
Πολύ τσαμπουκαλού!
Να πάρει.
Μεγάλη ατυχία, Τόνι, φιλαράκι.
Σκάσε.
Τι σ' έπιασε, Μπάμρα;
Μην ξαναδώ τέτοια συμπεριφορά
από σένα, ποτέ ξανά.
Μ' ακούς;
Ευτυχώς που με κόκκινη
δεν χάνεις τον επόμενο αγώνα.
Λοιπόν, στον τελικό
αντιμετωπίζουμε την QPR.
-Συγχαρείτε τους εαυτούς σας.
-Ζήτω!
Εξαιρετικά.
Γιατί μου έβαλες τις φωνές;
Ήξερες ότι ο διαιτητής είχε άδικο.
Τζες, θα μπορούσε
να μας αποκλείσει.
Μα δεν έφταιγα εγώ!
-Δεν χρειαζόταν να μου φωνάξεις.
-Τζες, είμαι ο προπονητής σου.
Πρέπει να σου φέρομαι
όπως σε όλους τους άλλους.
Άκου, Τζες, το είδα.
Εκείνη σου έκανε φάουλ.
Σου τράβηξε τη φανέλα.
-Απλώς αντέδρασες υπερβολικά.
-Δεν ήταν μόνο αυτό.
Με αποκάλεσε "Πάκι".
Αλλά πού να καταλάβεις
πώς είναι αυτό, έτσι;
Τζες, είμαι Ιρλανδός.
Και βέβαια θα το καταλάβαινα.
Τζεσμίντερ;
Να τος.
Οι γονείς του Τετζίντερ,
ήρθαν για να μιλήσουμε.
-Είστε καλά;
-Ευχαριστώ, ναι.
Τι γίνεται;
Οι γονείς του Τιτ
ήρθαν να ζητήσουν συγγνώμη.
Γουρούνα! Ποια νομίζει
ότι είναι με το σάρι της;
Μια μάνα δεν μπορεί
να βλέπει τον γιο της να υποφέρει.
Η Πίνκι μας έκανε μέρες
να βγει από το δωμάτιό της.
-Βαλάντωσε στο κλάμα.
-Και ο Τίτου μας το ίδιο.
Εδώ και μέρες
ούτε τρώει ούτε πίνει.
Εντάξει. Ευχαριστούμε που ήρθατε.
Ευχαριστώ, μπαμπά. Μαμά!
Παντρεύομαι!
Θα διοργανώσουμε ένα γαμήλιο πάρτι
που θα τους μείνει αξέχαστο!
-Μάθε πότε είναι ο χώρος ελεύθερος.
-Αμέσως.
Τζέσι, πήγαινε μέσα
να φέρεις τα παλιά προσκλητήρια.
Θα αλλάξουμε την ημερομηνία
με το χέρι. Λοιπόν...
Λέγομαι Μόχαν Σινγκ Μπάμρα.
Και πανίρ τίκα.
Να δουν ότι δεν είμαστε φτωχοί.
Ναι, περιμένετε.
Την Κυριακή στις 25 είναι καλά;
-Στις 25;
-Έχουν μία ακύρωση.
Είναι πολύ νωρίς,
χρειαζόμαστε χρόνο.
Ναι, περιμένετε, παρακαλώ.
Μόνο την 25η έχουν.
Το επόμενο κενό
είναι σε πέντε μήνες.
-Μη μ' έχεις να περιμένω τόσο.
-Εντάξει. Καλά.
Το κλείνουμε
πριν στραβώσει κάτι άλλο.
-Μα, μπαμπά, στις 25...
-Πάψε!
Όχι, δεν το είπα για σας.
Ανυπομονώ!
Η αδερφή σου σε χρειάζεται.
Η Μελ είπε ότι με ζήτησες.
Αφορά την Τζες.
Δεν θέλω να μιλήσω
για τη Γερμανία, Τζο.
-Άκου, Τζουλς...
-Άσ' το. Το ξεπέρασα.
Απορώ γιατί μου έκανε εντύπωση.
Μόνο την πάρτη σου σκέφτεσαι.
Όλοι ξέρουν
ότι φεύγεις του χρόνου.
-Δεν έχει κλείσει τίποτα ακόμα.
-Βλακείες!
Είπες ψέματα για τον σκάουτερ.
Δεν θα εμφανιστεί, έτσι δεν είναι;
Αφού δεν τα κατάφερες εσύ,
δεν θες να τα καταφέρει κανείς!
Θα είν' εδώ στον τελικό.
-Τι;
-Σε είδε να παίζεις στη Γερμανία.
-Νόμιζα...
-Μην ανησυχείς.
Τζες.
Μας έλειψες
στην προπόνηση σήμερα.
Κυρίως στον Τζο.
Μου είπε...
τι έγινε
με τον μπαμπά σου.
Σου το είπε;
Ναι.
Ανησυχεί μήπως
σ' έμπλεξε περισσότερο.
Έχω μπλέξει άσχημα.
Ο μπαμπάς
δεν μου έχει μιλήσει από τότε.
Δεν θα με αφήσει να επιστρέψω.
Δεν γίνεται
να χάσεις τον τελικό.
Θα είναι
κι ένας Αμερικανός σκάουτερ.
Δεν μπορώ. Την ίδια μέρα
παντρεύεται η αδερφή μου.
Να πάρει.
Δεν μπορείς
να λείψεις για λίγο;
-Δεν καταλαβαίνεις.
-Αν παρατήσεις την μπάλα...
-τι θα παρατήσεις μετά;
-Μην το κάνεις χειρότερο.
Με χρειάζεσαι
επειδή θα έρθει ο σκάουτερ.
Άκου, ήρθα εδώ
επειδή ο Τζο ανησυχούσε για σένα.
Θα του πω
ότι χάνει τον χρόνο του.
Η σάλτσα τεριγιάκι
είναι ο τερματοφύλακας.
Η γαλλική μουστάρδα
είναι ο αμυντικός.
-Το αλάτι ο επιθετικός.
-Το θαλασσινό αλάτι.
Το θαλασσινό αλάτι
είναι ο επιθετικός.
Όταν η μπάλα προωθείται...
το θαλασσινό αλάτι είναι
στην ίδια ευθεία με τη μουστάρδα.
Γεια σου, αγάπη μου.
Παρακολούθα και συγκεντρώσου.
Οφσάιντ, όχι οφσάιντ.
-Οφσάιντ, όχι οφσάιντ.
-Τι κάνετε;
Όταν το βουνό
δεν πηγαίνει στον Μωάμεθ...
-Τι;
-Μη γελάσεις.
Προσπαθώ να της μάθω
το οφσάιντ.
Αποφάσισα ότι πρέπει να ασχοληθώ,
διαφορετικά θα σε χάσω.
Έτσι θα απολαμβάνουμε
το ποδόσφαιρο οικογενειακώς.
Λοιπόν, μη μου πεις.
Ο κανόνας του οφσάιντ είναι...
όταν η γαλλική μουστάρδα...
πρέπει να είναι ανάμεσα
στην τεριγιάκι και στο αλάτι.
-Το 'πιασε.
-Το 'πιασα.
Υπέροχα.
-Διάβασες κι όλα αυτά;
-Ναι. Ξέρεις κάτι;
Μία από τις Αγγλίδες παίκτριες
είναι και μαθηματικός...
κι έχει έναν ευτυχισμένο γάμο
κι ένα μωράκι.
Τα αποτελέσματα
των τελικών εξετάσεων...
Τελείωνε, μαμά!
Ωραία.
Σ' ευχαριστώ.
Τζεσμίντερ Κάουρ Μπάμρα...
πέρασες στη Νομική.
Μπορείς να γίνεις
μια εξαίρετη δικηγόρος.
Δεν θα έρθει Τζο. Το Σάββατο
παντρεύεται η αδερφή της.
Να πάρει!
Έμεινα μόνη μου.
Θα τον εντυπωσιάσεις.
Μην ανησυχείς.
-Πώς ήταν;
-Εκνευρισμένη θα έλεγα.
Τσαντίστηκε που δεν θα είναι εκεί,
και δεν ξέρει τι να κάνει.
ΜΕΛ
Πάμε. Κλώτσα την μπάλα.
Κλώτσα τη!
Τρεις παίκτριες
σε ακολουθούν. Σε κυνηγούν.
Ναι;
-Συγγνώμη για την ενόχληση.
-Δεν έχω να σου πω τίποτα, εντάξει;
Το κατανοώ
και δεν θα σας καθυστερήσω.
Ήθελα να ξέρετε ότι αύριο
στον αγώνα θα είναι ένας σκάουτερ.
Και λοιπόν;
Λοιπόν, είναι η ευκαιρία
μιας ζωής για την Τζες.
Σας παρακαλώ,
κύριε Μπάμρα.
Μην αφήσετε το ταλέντο της
να πάει χαμένο.
Ευχαριστώ.
Τι είπε, μπαμπά;
Μην παίζεις με το μέλλον σου.
Περίμενε!
Λυπάμαι για τον τελικό.
Όχι, εγώ λυπάμαι, Τζες.
Πήρα τα αποτελέσματά μου.
Ξεκινάω πανεπιστήμιο.
-Δεν θα έχω χρόνο για προπόνηση.
-Κρίμα.
Θα σε έβλεπα
να παίζεις για την Αγγλία μια μέρα.
Η Τζουλς θα έχει την ευκαιρία.
Μου είπε για τον σκάουτερ.
Λυπάμαι που σε απογοητεύω.
Του ζήτησα να έρθει και για σένα.
-Ενδιαφέρεται και για τις δυο σας.
-Για μένα;
Γιατί μου το κάνεις αυτό, Τζο;
Κάθε φορά εμφανίζεσαι
και το κάνεις να ακούγεται εύκολο.
Μάλλον δεν χάνω
την ελπίδα μου για σένα.
Λοιπόν, λογοδόθηκες
με κάποιο από τα αγόρια εκεί μέσα;
Μη λες ανοησίες.
Δεν λογοδόθηκα με κανέναν.
Είσαι τυχερή.
Έχεις μια οικογένεια
που σε νοιάζεται τόσο πολύ.
Καταλαβαίνω ότι δεν θέλεις
να το χάσεις αυτό.
Τζο...
Και δεν θέλω πάλι
να μου την πει ο μπαμπάς σου.
Καλύτερα να πας μέσα.
Ελπίζω να πάνε όλα καλά αύριο.
Καλή επιτυχία στις σπουδές σου.
Πέρνα να μας δεις
καμιά φορά.
Ας ελπίσουμε ότι χωράει
με το καπέλο στο αμάξι.
Στο ποδόσφαιρο πάμε
όχι στις ιπποδρομίες.
Είσαι υπέροχη.
Κούκλα!
Χαμηλά το βλέμμα.
Δείχνε θλιμμένη.
Μη χαμογελάς.
Η Ινδή νύφη δεν χαμογελά.
Θα μου χαλάσεις το βίντεο.
-Πώς είναι;
-Σαν βάζο με σάλτσα ραγού, εντάξει;
Πού στην ευχή είναι η Ρολς;
Όλα εγώ πρέπει να τα κανονίσω;
Τόνι, τι κάνεις;
Προλαβαίνεις το Β' ημίχρονο,
αν φύγουμε τώρα.
Τρελάθηκες; Οι γονείς μου
θα πάθουν εγκεφαλικό.
Με τόσο κόσμο,
δεν θα το μυριστούν.
Δεν μπορώ!
Είναι τόσο χαρούμενοι.
Δεν θέλω να τους το χαλάσω.
-Τι θα χαλάσεις;
-Τίποτα, όλα καλά.
Σήμερα είναι ο τελικός
του ποδοσφαιρικού τουρνουά της.
Θα την πάω και θα τη φέρω.
Δεν θα αργήσουμε.
Σταμάτα, Τόνι.
Μπαμπά, δεν έχει σημασία.
Δεν θα σας χαλάσω τη μέρα σας.
Η Πίνκι πετάει από ευτυχία.
Εσύ είσαι σαν να πήγες σε κηδεία.
Συγγνώμη, μπαμπά.
Αν αυτός είναι ο μόνος τρόπος
να χαμογελάσεις μια τέτοια μέρα...
πήγαινε τώρα...
αλλά μόλις επιστρέψεις,
θέλω να σε δω χαρούμενη στο βίντεο.
Σκίσε και κάνε μας
περήφανους.
Κράτα αυτά τα παπούτσια.
Τζο!
Πώς πάει;
Ξεκίνα το ζέσταμα, Μπάμρα.
Χάνουμε ένα-μηδέν. Μισή ώρα ακόμα.
Δώσε πάσα!
Διαιτητή, πας καλά;
Διαιτητή!
Δέκα μέτρα. Συνεχίστε.
Πιο πίσω. Στα δέκα μέτρα.
Φτιάξτε τείχος. Τείχος!
Μπράβο, Τζένι!
Είδε καμιά σας
την Τζεσμίντερ μου;
Τζεσμίντερ!
Τζεσμίντερ...
Δυνατά, Τζουλς!
Ένα-ένα!
Προωθήσου!
-Πού πάει αυτό;
-Όχι. Το κάνετε λάθος.
Το γυρίζεις
από αυτήν τη μεριά.
Τυλίξτε το.
Δεν έβγαλες το σορτσάκι σου.
Αυτό πού μπαίνει;
Σήκωσε το πόδι σου.
-Πάξτον, Μπάμρα, είστε ντυμένες;
-Ναι!
Αυτός είναι ο κόουτς;
-Αυτός ποιος είναι;
-Μάλλον κάποιο όνομα.
-Ναι.
-Πρώτη φορά τον βλέπω.
-Κοίτα πόσο ευτυχισμένη είναι.
-Το ξέρω.
Μπαμπά, δεν το πιστεύω.
Απίστευτο. Έπαθα πλάκα.
Τι ματσάρα είχε την τύχη να δει!
Απίστευτο. Σάντα Κλάρα!
Στην Καλιφόρνια.
Μία από τις κορυφαίες ομάδες!
Μίλησε ακόμα
και για πλήρη υποτροφία.
Που σημαίνει
ότι δεν θα πληρώσετε μία.
Απίστευτο! Εγώ και η Τζες μαζί.
Οι δυο μας.
Έλα τώρα, Πόλα.
Δεν σε κατηγορώ,
αλλά φταίει το ποδόσφαιρο.
Αυτό φταίει!
Έλα, αγάπη μου. Έλα.
Φεύγω!
Γλυκιά μου, πού πας
κι έβαλες το καλό σου παντελόνι;
-Έξω.
-Πού; Με ποιον;
Στον γάμο
της αδερφής της Τζες.
Περίμενε! Θα...
-Θα σε πετάξω εγώ.
-Ευχαριστώ, μαμά.
Θεέ μου,
πανδαισία χρωμάτων!
Όλοι είναι στα καλύτερά τους.
Κοίτα το αμάξι!
-Τι κάνεις;
-Είσαι κούκλα.
-Μαμά.
-Γεια σας, κυρία Πάξτον.
Πώς μπορείς
να είσαι τόσο υποκρίτρια;
Το παίζεις σιγανοπαπαδιά
στους δικούς σου.
Ενώ σε είδα να φιλάς
την κόρη μου μέρα μεσημέρι!
-Μαμά!
-Μου λες;
Βγάλε τα λεσβιακά πόδια σου
από τα παπούτσια μου!
Λεσβία;
Τα γενέθλιά της είναι Μάρτιο.
Νόμιζα ότι ήταν Ιχθύς.
Παντζάμπ είναι,
όχι Λιβανέζα.
Μου κάνεις τη χάρη;
Αυτός είναι ο γάμος μου.
-Συγγνώμη.
-Πώς μπόρεσες;
Μπες στο αμάξι. Τι σ' έπιασε;
Τι είναι αυτά που λες;
Τι στην οργή συμβαίνει;
Τι έλεγε αυτή;
Δεν γούσταρες τον προπονητή σου;
Δεν ξέρω τι έλεγε.
Τζες, δεν τα θέλεις όλα αυτά;
Είναι η καλύτερη μέρα
της ζωής σου, έτσι;
Θέλω περισσότερα.
Πρόσφεραν υποτροφία σ' εμένα
και την Τζουλς για την Αμερική.
Ο μπαμπάς δεν θα σε αφήσει
να πας στο εξωτερικό ανύπαντρη.
-Μα καλά, δεν σκεφτόσουν;
-Τζουλς, σας είδα με τα μάτια μου!
Φιλιόσασταν μετά τον αγώνα.
Ξέρεις, δεν είμαι ηλίθια!
Εξάλλου, κοίτα πώς ντύνεσαι.
Μητέρα, το ότι φοράω φόρμες
και παίζω μπάλα...
δεν με κάνουν λεσβία!
Με την Τζες τσακωνόμασταν
επειδή γουστάραμε τον προπονητή...
τον Τζο!
-Τζο; Δηλαδή, έναν άντρα;
-Ναι, αρσενικό. Τον Τζο.
Τον Τζο, τον προπονητή μας.
Έναν άντρα.
Εξάλλου, δεν χάλασε ο κόσμος
αν είναι κάποια λεσβία.
Όχι, καρδούλα μου,
εννοείται πως δεν χάλασε ο κόσμος.
Όχι! Εννοώ πως
δεν έχω κάτι εναντίον τους.
Κι εγώ υποστήριζα
τη Μαρτίνα Ναβρατίλοβα με πάθος.
Δεν καταλάβαινα
τι έλεγε εκείνη η Αγγλίδα.
Γιατί μιλούσε για φιλιά;
Μάλλον μπερδεύτηκε
όπως οι γονείς του Τίτου.
Μπερδεύεσαι όταν τα κορίτσια
έχουν κοντό μαλλί.
Μπορεί να κάναμε πολλή φασαρία.
Οι Άγγλοι όλο παράπονα είναι
όταν κάνουμε εμείς εκδηλώσεις.
Γιατί πήρε
τα παπούτσια της Τζεσμίντερ;
Πώς θα τους το πω, Τόνι;
Πρέπει να το κάνω τώρα,
πριν καταντήσω βαρετή δικηγόρος.
Έλα μαζί μου.
Μητέρα, θείε, θεία...
Θέλουμε να σας πούμε κάτι.
Γιατί της κρατάει το χέρι;
Ξέρετε ότι είμαστε φίλοι
εδώ και πολύ καιρό.
Θέλαμε να ζητήσουμε
την ευλογία σας.
Θέλουμε να αρραβωνιαστούμε.
Αλλά υπό έναν όρο.
Θέλω πρώτα η Τζεσμίντερ
να φοιτήσει σε όποιο κολέγιο θέλει.
Φυσικά.
Έχουμε συγγενείς
ως τη Γλασκόβη, το Πόρτσμουθ...
Μαμά. Μπαμπά...
Ο Τόνι λέει ψέματα.
Δεν παντρευόμαστε.
Ο Τόνι το είπε για να με βοηθήσει,
αλλά δεν θα πω άλλα ψέματα.
Έπαιξα στον τελικό σήμερα
και κερδίσαμε.
-Πώς; Πότε;
-Με άφησε ο μπαμπάς να πάω.
Και ήταν τέλεια.
Έκανα το καλύτερο
παιχνίδι μου.
Και ήμουν χαρούμενη επειδή
δεν έφυγα κρυφά, δεν είπα ψέματα.
Δεν ζήτησα
να είμαι καλή στην μπάλα.
Πρέπει να με ευλόγησε
ο γκουρού Νάνακ.
Ήταν κι ένας
Αμερικανός σκάουτερ εκεί...
που μου πρόσφερε θέση
σε κορυφαίο πανεπιστήμιο...
με υποτροφία και την ευκαιρία
να παίξω επαγγελματικό ποδόσφαιρο.
Και θέλω πολύ να πάω.
Αν δεν μπορώ να σας λέω τι θέλω,
δεν θα είμαι ποτέ ευτυχισμένη.
Την άφησες να φύγει από τον γάμο
για να πάει σε ποδοσφαιρικό αγώνα;
Δεν μπορούσα να αντικρύζω
το θλιμμένο της πρόσωπο.
Δεν μου πήγαινε
να τη σταματήσω.
Γι' αυτό ετοιμάζει βαλίτσες
για Αμερική τώρα!
Την έβαψε, φίλε!
Δεν πειράζει, μητέρα.
Άσ' το.
Όταν εκείνοι οι Άγγλοι παίκτες...
με πέταξαν σαν σκυλί
έξω από την ομάδα τους...
δεν παραπονέθηκα.
Αντιθέτως, ορκίστηκα
να μην ξαναπαίξω ποτέ.
Ποιος υπέφερε; Εγώ.
Δεν θέλω να υποφέρει η Τζέσι.
Δεν θέλω να επαναλάβει
τα λάθη του πατέρα της.
Να αποδεχτεί τη ζωή,
να αποδεχτεί καταστάσεις.
Θέλω να πολεμάει.
Και θέλω να κερδίζει...
Επειδή την είδα να παίζει.
Κι είναι καταπληκτική!
Δεν νομίζω ότι έχει κανείς
το δικαίωμα να τη σταματήσει.
Δύο κόρες ευτυχισμένες
την ίδια μέρα.
Τι άλλο να ζητήσει
ένας πατέρας;
Τουλάχιστον έμαθε να μαγειρεύει.
Τα υπόλοιπα τα αφήνω στον Θεό.
Τζο!
Θα πάω!
Είπαν ότι μπορώ να πάω.
Συγγνώμη. Το ξέχασα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Δεν είμαι πια προπονητής σου.
Μπορούμε να κάνουμε ό,τι θέλουμε.
-Τζο...
-Είναι εδώ ο μπαμπάς σου;
Λυπάμαι, Τζο. Δεν μπορώ.
Νόμιζα ότι ήθελες...
Το να με αφήσουν να πάω
είναι μεγάλο βήμα γι' αυτούς.
Δεν ξέρω αν θα το άντεχαν
αν τους έλεγα και για σένα.
Δεν θα είχε νόημα
από τη στιγμή που πας στην Αμερική.
Έτσι δεν είναι;
-Μαμά, είναι άρωμα;
-Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Ιδέα της μαμάς σου ήταν.
Αλήθεια.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ!
Να βάλεις την εικονίτσα
στο κρεβάτι σου.
Και τηλεφώνησε στον θείο
στον Καναδά μόλις προσγειωθείς.
Να έχεις συγγενείς κοντά σου.
Συγγνώμη, αλλά περνάει η ώρα.
Πρέπει να επιβιβαστείτε.
Τζες!
Ηρέμησε. Ο κόουτς είναι.
Τι κάνεις εδώ;
Μου πρόσφεραν τη θέση,
προπονητής στο αντρικό.
Τέρμα η δουλειά στο μπαρ.
-Τέλεια, Τζο!
-Ναι.
-Την απέρριψα.
-Τι;
-Γιατί;
-Με αφήνουν να αναλάβω τα κορίτσια.
Του χρόνου θα μπούμε
στο επαγγελματικό.
Δεν γίνεται να χάνω
τις καλύτερες παίκτριές μου.
Εξαιρετικά, Τζο.
Πρέπει να το πεις στον πατέρα σου.
Του το είπα.
Είσαι σίγουρος
ότι κάνουμε το σωστό;
Ό,τι είναι γραφτό να γίνει,
θα γίνει. Ηρέμησε.
Ίσως αφού σε προετοιμάσουν
να σε κλείσω, αν έχω τα λεφτά.
Ναι, θα 'θελες.
Κοίτα.
Δεν μπορείς να φύγεις
χωρίς να ξέρεις.
Τι;
Ότι ακόμα κι από απόσταση,
ό,τι κι αν λένε οι δικοί σου...
μπορούμε να έχουμε σχέση.
Τι λες;
Θεέ μου, μπαμπά, ο Μπέκαμ!
Είναι οιωνός!
Τζες, ο Μπεκς!
Επιστρέφω τα Χριστούγεννα.
Θα μιλήσουμε στους δικούς μου τότε.
Ναι.
Πρέπει να πηγαίνω.
-Τζουλς, να προσέχεις.
-Τα λέμε, φιλαράκι.
-Να περνάς καλά.
-Ναι, κι εσύ.
-Καλά παιχνίδια.
-Θα χάσετε την πτήση.
Εισιτήριο κι έφυγες. Έφυγες.
Τα λέμε.
Έλα.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Σας ευχαριστώ.
-Γεια.
-Χαίρω πολύ.
Τα λέμε!
ΜΑΜΑ, ΜΠΑΜΠΑ
Άνοιξε το να δούμε.
-Φούτερ!
-Εδώ δες.
-Ναι!
-Όχι. Όχι βέβαια.
-Όχι!
-Πώς νιώθετε;
-Ζέστη, ζέστη, ζέστη
Έπαθα σεντόνι.
Συγγνώμη.
"Η ίδια".
Ζέστη, ζέστη, ζέστη
Εξαιρετικά. Ευχαριστώ!
Τσάγια!
ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΑΤΕΡΑ ΜΟΥ
ΜΠΑΤΖΑΝ ΣΙΝΓΚ ΤΣΑΝΤΑ
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ
ΣΤΟΥΣ ΝΤΕΪΒΙΝΤ ΚΑΙ ΒΙΚΤΟΡΙΑ ΜΠΕΚΑΜ
Απόδοση Διαλόγων
Αριστέα Μετζητάκου
Υποτιτλισμός
Videopress S.A.